the following is a conversation with
مکالمه زیر با
Pamela Romo quartic she's an author who
پاملا رومو quuartic است. او نویسنده ای است که
is written on the history and the
در مورد تاریخ و
philosophical significance of artificial
اهمیت فلسفی
intelligence her books include machines
هوش مصنوعی نوشته شده است. کتاب های او شامل ماشین هایی است
who think in 1979 the fifth generation
که در سال 1979 نسل پنجم
in 1983 with Edie foggy and mom who's
در سال 1983 با ادی فاگی و مادری که
considered to be the father of expert
به عنوان پدر شناخته می شود فکر می کنند.
systems the edge of chaos the features
سیستم‌های خبره لبه آشوب ویژگی‌های
of women and many more books I came
زنان و بسیاری کتاب‌های دیگر. من
across her work in an unusual way by
به شیوه‌ای غیرعادی با کار او برخورد کردم و با
stumbling in a quote for machines who
تصادف در نقل قولی برای ماشین‌هایی که
think that is something like artificial
فکر می‌کنند چیزی شبیه هوش مصنوعی است
intelligence began with the ancient wish
با آرزوی باستانی
to forged the gods that was a beautiful
برای جعل خدایان شروع شد.
way to draw connecting line between our
روشی زیبا برای ترسیم خط ارتباطی بین
societal relationship with AI from the
روابط اجتماعی ما با هوش مصنوعی، از
grounded day to day science math and
ریاضیات علمی و مهندسی روز به روز گرفته
engineering to popular stories and
تا داستان های عامه پسند و
science fiction and myths of automatons
داستان های علمی تخیلی و اسطوره های خودکار
that go back for centuries through her
که قرن ها از طریق آثار ادبی او به گذشته باز می گردد.
time with the seminal figures of
چهره های اصلی
artificial intelligence including the
هوش مصنوعی از جمله
founding fathers of AI from the 1956
بنیانگذاران هوش مصنوعی از
Dartmouth summer workshop where the
کارگاه تابستانی دارتموث در سال 1956، جایی که این
field was launched I reached out to
رشته راه اندازی شد.
to reverberate for the work of our
کار
community today I often don't know where
جامعه امروز ما اغلب نمی‌دانم
the conversation may take us but I jump
مکالمه ممکن است ما را به کجا ببرد، اما می‌پرم
in and see having no constraints rules
و می‌بینم که نداشتن محدودیت‌ها
or goals is a wonderful way to discover
یا اهداف، راهی فوق‌العاده برای کشف
new ideas this is the artificial
ایده‌های جدید است،
intelligence podcast if you enjoy it
اگر از آن لذت می‌برید،
subscribe on YouTube give it five stars
در YouTube مشترک شوید، این پادکست هوش مصنوعی است.  به آن پنج ستاره بدهید
and iTunes supported on patreon or
و آیتونز از طریق patreon پشتیبانی می شود یا
simply connect with me on Twitter at lex
به سادگی با من در توییتر در lex
friedman spelled fri d ma n and now
friedman spelled fri d ma n ارتباط برقرار کنید و اکنون این
here's my conversation with Pamela
گفتگوی من با پاملا
McCourt ik
مک کورت ik
in 1979 yearbook machines who think was
در سال 1979 است که فکر می کنند
published in it you interview some of
در آن منتشر شده است شما با برخی از
the early AI pioneers and explore the
هوش مصنوعی اولیه مصاحبه می کنید.  پیشگام باشید و این ایده را کشف کنید
idea that they I was born not out of
که آنها من نه بر
maybe math and computer science but out
اساس ریاضیات و علوم کامپیوتر، بلکه
of myth and legend so tell me if you
از افسانه و افسانه به دنیا آمدم، پس اگر می
could the story of how you first arrived
توانید داستان این کتاب را بگویید که چگونه برای اولین بار
at the book the journey of beginning to
به کتاب رسیدید، سفر آغاز
write it I had been a novelist I'd
نوشتن آن من بوده ام.  یک رمان نویس من
published two novels and I was sitting
دو رمان منتشر کرده بودم و
under the portal at Stanford one day in
یک روز در استنفورد در
the house we were renting for the summer
خانه ای که برای تابستان اجاره کرده بودیم زیر پورتال نشسته بودم
and I thought I should write a novel
و فکر کردم باید در
about these weird people in AI I know
مورد این افراد عجیب و غریب در هوش مصنوعی که می شناسم رمانی بنویسم
and then I thought II don't write a
و ​​بعد فکر کردم  یک
novel write a history simple just go
رمان بنویسید یک تاریخ بنویسید، ساده به
around you know interview them splice it
اطراف بروید، بدانید با آنها مصاحبه کنید و آن را به
together voila instant book hahaha it
هم بچسبانید، هههه،
was much harder than that but nobody
خیلی سخت تر از این بود، اما هیچ کس
else was doing it and so I thought no
دیگری این کار را انجام نمی داد، بنابراین فکر کردم نه،
this is a great opportunity and there
این یک فرصت عالی است و
were people who John McCarthy for
افرادی بودند که  به عنوان مثال جان مک کارتی
example thought it was a nutty idea
فکر می‌کرد این ایده‌ای است که
there were much you know the field had
خیلی چیزها می‌دانستید که این رشته
not evolved yet so on and he had some
هنوز تکامل نیافته است و به همین ترتیب او یک
mathematical thing he thought I should
چیز ریاضی داشت که فکر می‌کرد من باید به
write instead and I said no John I am
جای آن بنویسم و ​​من گفتم نه جان من
NOT a woman in search of a project I'm
زنی نیستم که در جستجوی پروژه باشم.  من
this is what I want to do I hope you'll
این چیزی است که می خواهم انجام دهم، امیدوارم شما
cooperate and he said Oh mutter mutter
همکاری کنید و او گفت: اوه غرغر کن،
well okay it's your your time it was the
خوب، وقت تو است،
pitch for the I mean such a young field
این زمین بازی برای
at that point how do you write a
این زمین است.
personal history of a field that's so
از حوزه ای که خیلی
young I said this is wonderful the
جوان است، گفتم این فوق العاده است،
founders of the field are alive and
بنیانگذاران این رشته زنده هستند
kicking and able to talk about what
و می توانند در مورد کاری که
they're doing did they sound or feel
انجام می دهند صحبت کنند، آیا
like founders at the time that they know
در زمانی که می دانند
that they've been found
پیدا شده اند به نظر می رسیدند یا احساس می کردند که بنیانگذار هستند.
they have founded some oh yeah they knew
برخی را تاسیس کرده‌اند، بله، آنها می‌دانستند
what they were doing was very important
کاری که انجام می‌دهند بسیار مهم است،
very what they what I now see in
چیزی که اکنون به
retrospect is that they were at the
گذشته می‌بینم این است که آنها در
height of their research careers and
اوج حرفه تحقیقاتی خود بودند و
it's humbling to me
برای من متواضع است که
they took time out from all the things
از همه چیزهایی
that they had to do as a consequence of
که داشتند وقت گذاشتند.  به عنوان نتیجه
being there and it's a talk to this
حضور در آنجا و این صحبت با این
woman who said I think I'm gonna write a
زن است که گفت فکر می‌کنم کتابی خواهم نوشت،
book oh you know it was amazing just
اوه می‌دانی که شگفت‌انگیز بود، فقط
amazing so who stands out to you may be
شگفت‌انگیز است، بنابراین چه کسی برای شما متمایز است ممکن است به
conference the so Marvin Minsky was
کنفرانس دارتموث 63 سال پیش نگاه کند.  بنابراین ماروین مینسکی
there McCarthy was there Claude Shannon
آنجا بود مک کارتی آنجا بود کلود شانون
Allen you'll herb Simon some of the
آلن شما از سایمون برخی از
folks you've mentioned right then
افرادی که به آنها اشاره کردید استفاده می کنید و سپس
there's the other characters right
شخصیت های دیگر وجود دارد که
the would one of your co-authors yeah he
یکی از نویسندگان همکار شما بله او
wasn't at Dartmouth he was not Dharma no
در دارتموث نبود، دارما نبود.  نه،
but I mean he was there I think it
اما منظورم این است که او آنجا بود، فکر می‌کنم آن
undergraduate then and and of course Joe
زمان در مقطع لیسانس و البته جو
draw I mean though all of these are
قرعه کشی، منظورم این است که اگرچه همه اینها
players I'm not a Dartmouth them but in
بازیکنانی هستند که من یک دارتموث نیستم، اما در
that era right it's seem you and so on
آن دوره درست به نظر می‌رسد که شما و غیره،
so who are the characters if you could
پس شخصیت‌ها چه کسانی هستند اگر  شما می توانید
paint a picture that stand out to you or
تصویری را ترسیم کنید که برای شما برجسته باشد یا
memory those people you've interviewed
افرادی را که با آنها مصاحبه کرده اید به یاد بیاورید
and maybe not people that were just in
و شاید افرادی را که فقط در
the India the atmosphere in the
هند بودند جو موجود در
atmosphere uh of course the four
جو را به یاد بیاورید، مطمئناً چهار
founding fathers were extraordinary guys
پدر بنیانگذار آن افراد خارق العاده ای بودند،
they really were
آنها واقعاً
who are the founding fathers Allen
مؤسس بودند.  پدران آلن
Newell Herbert Simon Marvin Minsky John
نیول هربرت سایمون ماروین
McCarthy they were the four who were not
مینسکی جان مک کارتی آنها چهار نفری بودند که نه
only at the Dartmouth conference but
تنها در کنفرانس دارتموث
Newland Simon arrived there with a
حضور داشتند، بلکه نیولند سایمون با یک
working program called the logic
برنامه کاری به نام نظریه‌پرداز منطق به آنجا رسید.
weren't going to do it yet and you
هنوز این کار را انجام خواهم داد و به
mentioned Joe trout my husband I I was
جو قزل آلا اشاره کردید، شوهرم من
immersed in AI before I met Joe because
قبل از آشنایی با جو در هوش مصنوعی غوطه ور بودم زیرا
I had been EDI Gonzalez assistant at
دستیار EDI گونزالس در
Stanford and before that I had worked on
استنفورد بودم و قبل از آن روی
a book by edited by Feigenbaum and
کتابی کار کرده بودم که توسط فیگنبام و
Julian Feldman called a computers and
جولیان فلدمن ویرایش شده بود به نام کامپیوتر و
thought it was the first textbook of
فکر می کردند این اولین کتاب درسی
readings of AI and they they only did it
خواندن هوش مصنوعی است و آنها این کار را فقط به این
because they were trying to teach AI to
دلیل انجام دادند که سعی داشتند هوش مصنوعی را به
people at Berkeley and there was nothing
مردم در برکلی آموزش دهند و چیزی وجود نداشت که می
you know you'd have to send him to this
دانید باید او را به این
journal in that Journal this was not the
مجله بفرستید در آن مجله.
Internet where you could go look at
اینترنت که در آن می‌توانستید به
an article so I was fascinated from the
یک مقاله نگاه کنید،
what did I know and yet I was fascinated
بنابراین من از همان ابتدا مجذوب هوش مصنوعی شدم.  تا حد زیادی
think is very much a part of the
بخشی از
continuum of AI that the AI grew out of
پیوستار هوش مصنوعی که هوش مصنوعی از
that same impulse is that yeah that
همان انگیزه رشد کرد این است که بله آن
traditional what what was wood Ritu ai
سنتی چه چوبی بود Ritu ai
how did you even think of it back back
چگونه حتی در آن زمان به آن فکر می کردید
then what what was the possibilities the
چه امکاناتی وجود داشت،
dreams I was interesting to you the idea
رویاهایی که من برایم جالب بود.  شما ایده
of intelligence outside the human
هوش خارج از
cranium this was a phenomenal idea and
جمجمه انسان این ایده فوق العاده ای بود و
even when I finished machines who think
حتی وقتی ماشین هایی را تمام کردم که فکر می کردند
I didn't know if they were gonna succeed
نمی دانستم موفق می شوند یا
wishy-washy frankly I'll succeed the
نه، در واقع
fieldid yeah
فصل پایانی بسیار دلپذیر است.
yes it was there the idea that a AI
بله، بله، این ایده وجود داشت که یک هوش مصنوعی
began with the wish to forge the God so
با آرزوی جعل خدا آغاز شد، به طوری که
the the spiritual component that we
مؤلفه معنوی که ما
crave to create this other thing greater
می خواهیم این چیز دیگری را بزرگتر
than ourselves for those guys I don't
از خودمان برای آن بچه ها ایجاد کنیم، من
think so Newell and Simon were cognitive
فکر نمی کنم نیوول و سایمون روانشناسان شناختی بودند.
psychologists what they wanted was to
آنها می‌خواستند
simulate aspects of human intelligence
جنبه‌هایی از هوش انسانی را شبیه‌سازی کنند
and they found they could do it on the
و دریافتند که می‌توانند این کار را روی رایانه انجام دهند،
Minsky just thought it was a really cool
مینسکی فکر می‌کرد که انجام این کار واقعاً جالب است.
was a Caltech student and he listened to
به
somebody's lecture it's it's in my book
سخنرانی کسی که در کتاب من است،
I forget who it was and he thought oh
فراموش کردم که چه کسی بود و او فکر کرد که اوه این کار
that would be fun to do how do we do
جالب است که چگونه
that and he took a very mathematical
این کار را انجام دهیم و او یک رویکرد بسیار ریاضی را در پیش گرفت.
things about cockney
چیزهای مختلف در مورد کاکنی در
about human cognition what happened over
مورد شناخت انسان اتفاقی که در طول
the many years is of course our
سالیان متمادی رخ داده است البته
definition of intelligence expanded
تعریف ما از هوش
tremendously I mean these days
به شدت گسترش یافته است. منظورم این است که این روزها
biologists are comfortable talking about
زیست شناسان راحت در مورد هوش سلولی صحبت می کنند.
kind of brain cephalopods I mean an
یک
octopus is really intelligent by any
اختاپوس واقعاً باهوش است
in the 60s even the 70s so all these
در دهه 60 حتی در دهه 70، بنابراین همه این
things have worked in and I did hear one
چیزها جواب داده است و من شنیدم که یکی از
behavioural primatologist Fran's Duvall
نخستی شناسان رفتاری فرن دووال می
say AI taught us the questions to ask
گوید هوش مصنوعی این سؤالات را به ما آموزش داده است.  بپرسیم
yeah this is what happens right it's
بله این همان چیزی است که درست می شود،
when you try to build it is when you
زمانی است که شما سعی می کنید آن را بسازید، زمانی است که
start to actually ask questions if it
شروع به پرسیدن سوال می کنید اگر
puts a mirror to ourselves
آینه ای برای خودمان قرار می دهد
yeah right so you were there in the
بله درست است، بنابراین شما در پزشکی آنجا بودید، به
medical it seems like not many people
نظر می رسد افراد زیادی این
were asking the questions that you were
سوال را نمی پرسیدند که  شما
the trees tried trying to look at this
درخت‌ها بودید سعی می‌کردید به این
field the way you were I was so low I
حوزه نگاه کنید، من خیلی ضعیف بودم.
when I went to get funding for this
وقتی برای این کار رفتم بودجه بگیرم،
because I needed somebody to transcribe
چون به کسی نیاز داشتم که
the interviews and I needed travel
مصاحبه‌ها را رونویسی کند و به هزینه‌های سفر نیاز داشتم،
expenses I went to every thing you could
هر چیزی که
think of the NSF the DARPA there was an
فکرش را بکنید رفتم.  NSF the DARPA یک
Air Force place that doled out money and
مکان نیروی هوایی بود که پول پرداخت می کرد و
each of them said well that was that was
هر یک از آنها خوب گفتند که
very interesting that's a very
بسیار جالب بود،
interesting idea but we'll think about
ایده بسیار جالبی است اما ما در مورد آن فکر خواهیم کرد
it
و بنیاد ملی علوم
actually said to be in plain English hey
در واقع گفت که به زبان انگلیسی ساده است.  هی
you're only a writer you're not at
شما فقط یک نویسنده هستید و در
historian of science and I said yeah
تاریخدان علم نیستید و من گفتم بله
that's true but you know the historians
درست است، اما می دانید که مورخان
of science will be crawling all over
علم در سراسر
this field I'm writing for the general
این حوزه خواهند خزند، من برای مخاطبان عام می نویسم،
audience so I felt and they still
بنابراین احساس کردم و آنها هنوز هم این کار را می
wouldn't budge I finally got a private
کنند.  من بالاخره یک کمک مالی خصوصی گرفتم
grant without knowing who it was
بدون اینکه بدانم چه کسی
from IDI fredkin and MIT yeah he was a
از طرف IDI Fredkin و MIT بود بله او
wealthy man and he liked what he called
مرد ثروتمندی بود و آنچه را که
crackpot ideas and he considered this a
ایده های کرک پات می نامید را دوست داشت و این را
crackpot is a crackpot idea and he was
یک ایده کرک پات می دانست و
willing to support it I am ever grateful
مایل بود از آن حمایت کند.  من همیشه سپاسگزارم
let me say that you know some would say
اجازه دهید بگویم که می دانید برخی می گویند
that a history of science approach to AI
که رویکرد تاریخ علم به هوش مصنوعی
or even just a history or anything like
یا حتی فقط یک تاریخ یا هر چیز دیگری مانند
the book that you've written hasn't been
کتابی که شما نوشته اید نوشته نشده است
written since by me I don't
زیرا من نوشته ام.
maybe I'm not familiar but it's
من آشنا نیستم، اما
certainly not many if we think about
اگر به
bigger than just these couple of decades
بزرگتر از این
few decades what what are the roots of
چند دهه فکر کنیم که ریشه های
AI oh they go back so far yes of course
هوش مصنوعی چیست، مطمئناً زیاد نیست.
century but they go back much further
قرن بیستم اما آنها خیلی بیشتر
than that if you read Homer Homer has
از آن به عقب برمی گردند اگر بخوانید هومر هومر
robots in the Iliad and a classical
روبات هایی در ایلیاد دارد و یک
scholar was pointing out to me just a
محقق کلاسیک همین چند ماه پیش به من اشاره می کرد،
few months ago well you said you just
خوب شما گفتید که همین الان
read The Odyssey The Odyssey is full of
اودیسه را خواندید ادیسه پر از
robots it is I said yeah how do you
روبات است.  آیا من گفتم آره به نظر شما چگونه
think Odysseus is ship gets from place
کشتی اودیسه از جایی
one place to another
به مکان دیگر می رسد
he doesn't have two crew people to do
او دو خدمه ندارد که این کار را انجام دهد
that the crew man yeah it's it's magic
مرد خدمه بله این جادو است
it's robots whoa I thought how
این روبات ها هستند که فکر کردم چقدر
interesting so we've had this notion of
جالب است بنابراین ما این تصور را داشتیم
AI for a long time and then toward the
هوش مصنوعی برای مدت طولانی و سپس در
end of the 19th century the beginning of
اواخر قرن نوزدهم، آغاز
the 20th century there were scientists
قرن بیستم، دانشمندانی وجود داشتند
who actually tried to make this happen
که در واقع تلاش کردند تا این امر را به
some way or another not successfully
نحوی انجام دهند که موفقیت آمیز نبود،
they didn't have the technology for it
آنها فناوری آن را نداشتند
and of course Babbage in the 1850s and
و البته بابیج.  در دهه‌های 1850 و
60s he saw that what he was building was
60 او دید که چیزی که او می‌سازد
capable of intelligent behavior and he
قابلیت رفتار هوشمندانه دارد و
when he ran out of funding the British
وقتی بودجه دولت بریتانیا تمام شد،
government finally said that's enough
سرانجام گفت همین کافی است،
he and lady Lovelace decided oh well why
او و بانو لاولیس تصمیم گرفتند اوه، خوب چرا
don't we make you know why don't we play
ما به شما اطلاع نمی‌دهیم که چرا؟  ما
the ponies with this he had other ideas
با این اسب‌ها بازی می‌کنیم، او ایده‌های دیگری
for raising money too
هم برای جمع‌آوری پول داشت،
but if we actually reach back once again
اما اگر واقعاً یک بار دیگر به عقب برگردیم،
I think people don't actually really
فکر می‌کنم مردم واقعاً نمی‌دانند
know that robots do appear an ideas of
که روبات‌ها ایده‌ای از
robots you talk about the Hellenic and
روبات‌ها هستند، شما در مورد نکات یونانی و
the Bragg points of view oh yes can you
براگ صحبت می‌کنید.  مشاهده اوه بله می‌توانید
tell me about each I defined it this way
در مورد هر کدام به من بگویید که من آن را اینگونه تعریف کردم.
the Hellenic point of view is robots are
دیدگاه یونانی این است که روبات‌ها
great you know they are party help they
عالی هستند شما می‌دانید که آنها در مهمانی هستند کمک می‌کنند به
help this guy have Festus does God have
این پسر کمک کنند فستوس داشته باشد آیا خدا
Festus in his Forge I presume he made
فستوس را در Forge خود دارد فکر می‌کنم او
them to help him and so on and so forth
آنها را برای کمک به او ساخته است.  و غیره و غیره و
and and they they welcome the whole idea
و آنها از کل ایده
of robots the break view has to do with
ربات ها استقبال می کنند. نمای شکستن مربوط به این است که
I think it's the second commandment thou
فکر می کنم این دومین فرمان است که
shalt not make any graven image in other
هیچ تصویر حک شده ای نسازید به
words you better not start imitating
عبارت دیگر بهتر است شروع به تقلید از
humans because that's just forbidden
انسان نکنید زیرا این ممنوع است.
it's the second commandment and a lot of
فرمان دوم و بسیاری از
the reaction to artificial intelligence
واکنش ها به هوش مصنوعی این
has been a sense that this is this is
حس بوده است که این به
somehow wicked this is somehow
نوعی شرورانه است، این به نوعی
blasphemous we shouldn't be going there
کفرآمیز است، ما نباید اکنون به آنجا برویم،
now you can say yeah but there gonna be
شما می توانید بگویید بله، اما
some downsides and I say yes there are
جنبه های منفی وجود دارد و من می گویم بله.  هستند
but blasphemy is not one of them you
اما توهین به مقدسات یکی از آنها نیست، شما
know there's a kind of fear that feels
می دانید که نوعی ترس وجود دارد که احساس می کند
to be almost primal there's their
تقریباً اولیه است،
religious roots to that because so much
ریشه های مذهبی آنها در آن وجود دارد زیرا بسیاری
of our society has religious roots and
از جامعه ما ریشه مذهبی دارند و
so there is a feeling of like you said
بنابراین احساسی وجود دارد که شما گفتید
blasphemy though of creating the other
توهین به مقدسات وجود دارد.  دیگری
of creating something you know it
خلق چیزی است که می‌دانید لزومی
doesn't have to be artificial
ندارد که هوش مصنوعی باشد،
intelligence it's creating life in
به طور کلی زندگی می‌آفریند.  از
yes we we do fear this and we have good
این بترسید و ما
reason to fear it but because it can get
دلایل خوبی برای ترس از آن داریم، اما چون ممکن است
out of hand maybe you can speak to that
از کنترل خارج شود، شاید بتوانید با
fear the psychology if you've thought
روانشناسی آن ترس صحبت کنید، اگر در
about it you know there's a practical
مورد آن فکر کرده اید، می دانید که نوعی نگرانی عملی
sort of
از
fears concerns in the short term you can
ترس در کوتاه مدت وجود دارد که می توانید
think of if we actually think about
فکر کنید.  اگر واقعاً به
artificial intelligence systems you can
سیستم‌های هوش مصنوعی فکر می‌کنیم، می‌توانید
think about bias of discrimination in
به تعصب تبعیض در
algorithms so you you can think about
الگوریتم‌ها فکر کنید، بنابراین می‌توانید به
their social networks have algorithms
شبکه‌های اجتماعی آنها فکر کنید که الگوریتم‌هایی دارند
that recommend the content you see there
که محتوایی را که در آنجا می‌بینید توصیه می‌کنند
by these algorithms control the behavior
توسط این الگوریتم‌ها رفتار توده‌ها را کنترل می‌کنند،
of the masses there are these concerns
این نگرانی‌ها وجود دارد
but it to me it feels like the fear that
اما  برای من احساس می کنم ترسی که
people have is deeper than that
مردم دارند عمیق تر از آن است،
so have you thought about the psychology
بنابراین آیا به روانشناسی
of it I think in a superficial way I
آن فکر کرده اید، من فکر می کنم سطحی
have there is this notion that if we
این تصور وجود دارد که اگر
produce a machine that can think it will
ماشینی تولید کنیم که بتواند فکر کند از
out thank us and therefore replace us I
ما تشکر می کند.  و بنابراین ما را جایگزین کنید،
guess that's a that's a primal fear yes
حدس می‌زنم که این یک ترس اولیه است، بله،
I almost look almost kind of a kind of
تقریباً نوعی
mortality so around the time you said
مرگ و میر به نظر می‌رسم، بنابراین در همان زمان که گفتید
you work with it Stanford with Edie
با آن کار می‌کنید استنفورد با
phagon bomb mm-hmm so let's look at that
بمب Edie phagon mm-hmm، بنابراین اجازه دهید
one person throughout this history
در طول این مدت به آن یک نفر نگاه کنیم.  تاریخ
clearly key person one of the many in
به وضوح یکی از افراد کلیدی در
the history of AI how has he changed in
تاریخ هوش مصنوعی است که چگونه او به طور
general around him how the Stanford
کلی در اطراف خود
changed in the last how many years I
تغییر کرده است.
about him I could be bigger but because
در مورد او می‌توانم بزرگ‌تر باشم، اما چون
usually key person an expert systems for
معمولاً یک شخص کلیدی یک سیستم متخصص است،
example how is that how would these
مثلاً چگونه است که چگونه این
folks who've you've interviewed in the
افرادی که در
Samedi 79 changed through the decades
Samedi 79 با آنها مصاحبه کرده‌اید در طول دهه‌ها
in Ed's case I know I know him well we
در مورد اد تغییر می‌کنند، می‌دانم که او را خوب می‌شناسم، ما
are dear friends we see each other every
عزیز هستیم.  دوستانی که هر
month or so he told me that when
ماه همدیگر را می‌بینیم، او به من گفت که وقتی
machines who think first came out he
ماشین‌هایی که اولین بار فکر می‌کنند بیرون آمدند، او
really thought all the front matter was
واقعاً فکر می‌کرد که همه مسائل جلویی یک جورایی
kind of baloney and ten years later he
بالن است و ده سال بعد او
said no I see what you're getting at
گفت نه من می‌بینم که شما چه چیزی را دریافت می‌کنید
yes this is an impulse that has been
بله این یک مشکل است.  انگیزه ای که وجود داشته است
thousands of years to create something
هزاران سال است که یک انگیزه انسانی برای ایجاد چیزی
outside the human cranium that has
خارج از جمجمه انسان بوده است که دارای
intelligence I think it's very hard when
هوش باشد.  به اندازه
work which is hard enough just step back
کافی سخت به عقب برگرد
and think of the big picture it reminds
و به تصویر بزرگی فکر کن که
me of when I was in Santa Fe I knew a
وقتی در سانتافه بودم به یاد من می‌افتد،
lot of archaeologists and which was a
باستان‌شناس‌های زیادی را می‌شناختم که
hobby of mine and I would say yeah yeah
سرگرمی من بود و می‌گفتم بله،
well you can look at the shards and say
بله، شما می‌توانید به خرده‌ها نگاه کنید و بگویید
oh this came from this tribe and this
آه.  این از این قبیله آمده است و این
came from this trade route and so on but
از این مسیر تجاری و غیره آمده است، اما در
what about the big picture and a very
مورد تصویر بزرگ چه می شود و یک
distinguished archeologist said to me
باستان شناس بسیار برجسته به من گفت که
they don't think that way you do know
آنها اینطور فکر نمی کنند، شما می دانید که
they're trying to match the shard to the
آنها سعی می کنند قطعه قطعه را با آن مطابقت دهند.  این
that's you know where did this corn the
ذرت از کجا آمده است، شما می دانید که این ذرت از کجا
remainder of this corn come from was it
آمده است، آیا در
grown here was it grown elsewhere and I
اینجا رشد کرده است، آیا در جای دیگری رشد کرده است و من
think this is part of the AI any
فکر می کنم این بخشی از هوش مصنوعی در هر
scientific field you're so busy doing
زمینه علمی است که شما آنقدر مشغول انجام
the the hard work and it is hard work
کارهای سخت هستید و  کار سختی است
that you don't step I can say oh well
که قدم نمی گذاری، می توانم بگویم اوه خوب
now let's talk about that you know the
حالا بیایید در مورد آن صحبت کنیم که
general meaning of all yes so none of
معنی کلی همه بله را می دانید، بنابراین هیچ یک از
the even Minsky and McCarthy they oh
حتی مینسکی و مک کارتی آنها انجام
those guys did yeah the founding fathers
ندادند، بله پدران بنیانگذار در
did early on or pretty early on what
اوایل یا خیلی زود انجام دادند.  دو روانشناس شناختی نیول و سایمون در مورد آنچه
they had but in a different way from how
داشتند اما به شیوه ای متفاوت از
I looked at it the two cognitive
نگاه من به آن دو روانشناس شناختی
psychologists Newell and Simon they
نیول و سایمون
wanted to imagine
می خواستند تصور کنند
and reforming cognitive psychology so
و روانشناسی شناختی را اصلاح کنند
that we would really really understand
تا ما واقعاً بفهمیم
the brain
مغز
Minsky was more speculative and John
مینسکی بیشتر حدس و گمان بود و جان
McCarthy saw it as I think I'm doing
مک کارتی آن را همانطور که من دیدم.  فکر می‌کنم
doing him right by this he really saw it
با این کار او را درست انجام می‌دهم، او واقعاً
as a great boon for human beings to have
داشتن این فناوری را یک موهبت بزرگ برای انسان‌ها می‌دانست
this technology and that was reason
و این دلیل
enough to do it and he had wonderful
کافی برای انجام آن بود و او
wonderful fables
افسانه‌های فوق‌العاده‌ای داشت
about how if you do the mathematics you
که چگونه اگر ریاضیات را انجام دهید،
will see that these things are really
خواهید دید که  این چیزها واقعاً
good for human beings and if you had a
برای انسان خوب است و اگر شما
technological objection he had an answer
ایراد فنی داشتید او
a technological answer but here's how we
یک پاسخ فنی داشت، اما در اینجا این است که چگونه
could get over that and then bla bla bla
می‌توانیم بر آن غلبه کنیم و بعد بلا بلا بلا
bla and one of his favorite things was
بلا و یکی از موارد مورد علاقه او چیزی بود که
what he called the literary problem
او آن را مشکل ادبی نامید.
which of course he presented to me
البته او چندین بار به من ارائه کرد
several times that is everything in
که همه چیز در
literature there are conventions in
ادبیات است، در
literature one of the conventions is
ادبیات قراردادهایی وجود دارد یکی از قراردادها این است
that you have a villain and a hero and
که شما یک شرور و یک قهرمان دارید و
the hero in most literature is human and
قهرمان در بیشتر ادبیات انسان است و
the villain in most literature is a
شرور در بیشتر ادبیات یک
machine and he said that's just not the
ماشین است و او  گفت که اینطور نیست،
way it's gonna be but that's the way
اما
we're used to it so when we tell stories
ما به این روش عادت کرده ایم، بنابراین وقتی داستان هایی
about AI
در مورد هوش مصنوعی تعریف می کنیم،
it's always with this paradigm I thought
همیشه با این الگو است، فکر می کردم
yeah he's right you know looking back in
بله او درست می گوید، شما می دانید که به عقب نگاه کنید به
the classics are you are is certainly
کلاسیک ها، آیا شما مطمئناً
the machines trying to overthrow of the
ماشین ها هستند.  تلاش برای سرنگونی
humans Frankenstein is different
انسان ها فرانکشتاین متفاوت است فرانکشتاین
Frankenstein is a creature you never he
موجودی است که شما هرگز او
never has a name Frankenstein of course
هرگز نامی ندارد البته فرانکنشتاین همان
is the guy who created him the human dr.
کسی است که او را دکتر انسان خلق کرده است.
Frankenstein this creature wants to be
فرانکنشتاین این موجود می‌خواهد
loved
دوستش داشته باشد،
wants to be accepted and it is only when
می‌خواهد پذیرفته شود و تنها زمانی است که
Frankenstein turns his head in fact runs
فرانکنشتاین سرش را برمی‌گرداند در واقع به
the other way
سمت دیگری می‌رود
and the creature is without love that he
و موجودی بدون عشق است که
becomes the monster that he later
تبدیل به هیولایی می‌شود که بعداً تبدیل به او می‌شود،
becomes so who's the villain in
بنابراین شرور
Frankenstein it's unclear right oh it is
فرانکشتاین کیست، معلوم نیست درست است.  اوه معلوم نیست بله این
unclear yeah it's really the people who
واقعاً مردم هستند که
drive him but driving him away right
او را می‌رانند، اما
they bring out the worst that's right
بدترین‌ها را بیرون می‌آورند، درست است که به
they gave him no human solace and he is
او آرامش انسانی ندادند و
he becomes at one point a friend of a
او رانده شده است.
blind man and they he serves this blind
و او به این مرد نابینا خدمت می کند
man and they become great very friendly
و آنها بسیار دوستانه می شوند،
but it when the sighted people of the
اما وقتی افراد بینا
blind man's family come it ah you've got
خانواده مرد نابینا می آیند، آه،
a monster here so it's it's very
یک هیولا در اینجا دارید، بنابراین
didactic in its way and what I didn't
در راه خود بسیار آموزشی است و چیزی که من نمی
know is that Mary Shelley and Percy
دانستم این است  مری شلی و پرسی
Shelley were great readers of the
شلی خوانندگان بزرگی از
literature surrounding abolition in the
ادبیات مربوط به لغو
United States the abolition of slavery
برده‌داری در ایالات متحده بودند
and they picked that up wholesale you
و آن‌ها این را به طور عمده انتخاب کردند که می‌دانید
know you are making monsters of these
از این
people because you won't give them the
افراد هیولا می‌سازید زیرا
respect and love that they deserve do
احترام و عشقی را که آنها به آن‌ها دارند قائل نخواهید شد.  آیا
you have if we get philosophical for a
شما سزاوار هستید که اگر یک لحظه فلسفی شویم،
second do you worry that once we create
آیا نگران این هستید که وقتی
machines that are a little bit more
ماشین‌هایی ایجاد می‌کنیم که کمی
intelligent let's look at Roomba that
هوشمندتر هستند، بیایید به Roomba نگاه کنیم که
vacuum is the cleaner that that this
جاروبرقی پاک‌تر است از آن
darker part of human nature where we
قسمت تاریک‌تر طبیعت انسان که در آن از
abuse the other the the somebody who's
دیگری سوء استفاده می‌کنیم.  کسی که
different will come out I don't worry
متفاوت است بیرون خواهد آمد. من نگران
about it I could imagine it happening
آن نیستم، می توانم تصور کنم که این اتفاق بیفتد،
but I think that what AI has to offer
اما فکر می کنم آنچه که هوش مصنوعی به نسل بشر ارائه می دهد
the human race will be so attractive
آنقدر جذاب خواهد بود
that yeah people will be won over so you
که بله، مردم برنده خواهند شد، بنابراین شما
have looked deep into these people have
عمیقاً به این افراد نگاه کرده اید.
deep conversations and it's yeah
مکالمه های عمیق و
interesting to get a sense of stories of
جالب است که به داستان هایی از طرز تفکر آنها دست پیدا کنید، همان
the way they were thinking the way it
طور که
was changed
تغییر کرده است،
your own thinking about AI has changed
فکر شما در مورد هوش مصنوعی تغییر کرده است
see master McCarthy is uh what about the
ببینید استاد مک کارتی اوه،
years at CMU Carnegie Mellon with Joe
سال های حضور در CMU کارنگی ملون با جو چه می شود
and was sure a Joe was not in AI he was
و مطمئن بود که یک جو است.  در هوش مصنوعی نبود، او
in algorithmic complexity was there
در پیچیدگی الگوریتمی بود،
always a line between AI and computer
همیشه خطی بین هوش مصنوعی و
science for example is AI its own place
علوم کامپیوتر وجود داشت، به عنوان مثال هوش مصنوعی جایگاه خود را
of outcasts it was at the feeling there
برای طرد شدگان دارد، در این احساس بود که
was a kind of outcasts period for AI for
نوعی دوره طرد شده برای هوش مصنوعی وجود داشت، به عنوان
instance in 1974 the new field was
مثال در سال 1974 رشته جدید
hardly ten years old the new field of
تقریباً ده ساله رشته جدید
computer science was asked by the net
علوم کامپیوتر توسط
National Science Foundation I believe
بنیاد ملی علوم نت پرسیده شده است، من معتقدم
but it may have been the National
که ممکن است آکادمی های ملی باشد،
Academies I can't remember to you know
من نمی توانم به یاد داشته باشم که شما می دانید به
tell us tell our your fellow scientists
ما بگویید به همکلاسی های خود بگویید
where computer science is and what it
علم کامپیوتر کجاست و چیست؟
means and they wanted to leave out AI
یعنی و آنها می‌خواستند هوش مصنوعی را کنار بگذارند
and they only agreed to put it in
و فقط با گذاشتن آن موافقت کردند
because Don Knuth said hey this is
زیرا دان کنوت گفت: هی این
important you can't just leave that out
مهم است، شما نمی‌توانید آن را کنار بگذارید
really Don Don Knuth yes I talked to
واقعاً دون کنوت بله من با خانم صحبت کردم
mrs. Nisa out of all the people yes but
.  نساء از بین همه افراد بله، اما
you see yeah an AI person couldn't have
می بینید که بله، یک فرد هوش مصنوعی نمی توانست
made that argument he wouldn't have been
این استدلال را مطرح کند که او
believed but Knuth was believed yes so
باور نمی کرد، اما به کنوت اعتقاد داشتند بله، بنابراین
George I worked on the real stuff a Joe
جورج اول روی چیزهای واقعی کار کرد که جو
was working on algorithmic complexity
روی پیچیدگی الگوریتمی کار می کرد،
but he would say in plain English again
اما او  دوباره و دوباره به انگلیسی ساده می‌گوید
and again the smartest people I know are
باهوش‌ترین افرادی که من می‌شناسم
in AI really oh yes no question anyway
در هوش مصنوعی هستند، واقعاً اوه بله، به هر حال جو
Joe love these guys what happened was
این بچه‌ها را دوست دارم اتفاقی که افتاد این بود که
that I guess it was as I started to
فکر می‌کنم زمانی بود که شروع کردم به
write machines who think herb Simon and
نوشتن ماشین‌هایی که فکر می‌کنند گیاه سایمون و
I became very close friends he would
من دوستان بسیار صمیمی شدیم.  او هر روز بعد از کار
walk past our house on Northumberland
از کنار خانه ما در خیابان نورثامبرلند رد می شد
Street every day after work and I would
و من
just be putting my cover on my
فقط جلدم را روی
typewriter and I would lean out the door
ماشین تحریرم می گذاشتم و از در خم می شدم
and say herb would you like a sherry and
و می گفتم گیاه آیا شما یک شری دوست دارید و
her
او
almost always would like a sherry so
تقریباً همیشه یک شری دوست دارد پس
he'd stop in and we talked for an hour
او.  توقف کنید و ما یک ساعت
two hours my journal says we talked this
دو ساعت صحبت کردیم. دفتر خاطرات من می گوید که امروز
afternoon for three hours what was in
بعد از ظهر به مدت سه ساعت با آنچه در
his mind at the time if in terms of an
آن زمان در ذهن او بود صحبت کردیم، اگر از نظر
AI side of things oh we didn't talk too
جنبه هوش مصنوعی چیزها آه، ما
much about AI we talked about other
زیاد در مورد هوش مصنوعی صحبت نمی کردیم.  در مورد
things life we both loved literature and
چیزهای دیگر زندگی که ما هر دو عاشق ادبیات بودیم و هرب
herb had read Proust in the original
پروست را دو بار به فرانسوی اصلی خوانده بودیم.
music we talked about art cuz he was he
موسیقی ما در مورد هنر صحبت کردیم زیرا او در
was actually enough of a painter that he
واقع به اندازه کافی یک نقاش بود که
had to give it up because he was afraid
باید آن را رها می کرد زیرا می ترسید
it was interfering with his research and
در تحقیقات او تداخل داشته باشد و غیره پس
so on so no it was really just Chat Chat
نه واقعاً فقط چت چت بود
but it was very warm so one summer I
اما خیلی گرم بود.  تابستان
said to her you know well my students
به او گفتم تو خوب می دانی که دانش آموزان من
have all the really interesting
تمام مکالمات بسیار جالبی که
conversations I was teaching at the
من در
University of Pittsburgh then in the
دانشگاه پیتسبورگ تدریس می کردم دارند، سپس در
English department you know they get to
بخش انگلیسی می دانید که آنها می توانند در
talk about the meaning of life and that
مورد معنای زندگی و این چیزها صحبت کنند
kind of thing and what do I have I have
و من چه کار دارم.  من
university meetings where we talk about
جلسات دانشگاهی دارم که در مورد
the photocopying budget and you know
بودجه فتوکپی صحبت می کنیم و شما می دانید
whether the course on romantic poetry
که درس شعر عاشقانه
should be one semester or two so herb
باید یک ترم یا دو ترم باشد، بنابراین هرب
laughed he said yes I know what you mean
خندید و گفت بله می دانم منظور
he said but you know you you could do
شما چیست، اما می دانید که می توانید
something about that dot I was his wife
برای آن نقطه کاری انجام دهید.  من همسرش بودم
dot and I used to have a salon at the
و
University of Chicago every Sunday night
هر یکشنبه شب یک سالن در دانشگاه شیکاگو داشتم
and we would have essentially an open
و اساساً یک خانه باز داشتیم
house and people knew it wasn't for sure
و مردم می‌دانستند که مطمئناً این
a small talk it was really for some
یک صحبت کوچک نیست و واقعاً برای یک
topic of depth he said but my advice
موضوع عمیق است.  اما توصیه من این است
would be that you choose the topic ahead
که شما موضوع را زودتر
of time fine I said so the following we
از موعد انتخاب کنید خوب من گفتم بنابراین در زیر
exchanged mail over the summer that was
نامه هایی را در تابستان رد و بدل کردیم که
us post in those days because you didn't
در آن روزها پست ما بود زیرا شما
have personal email right and we I
درست ایمیل شخصی نداشتید و
decided I would
تصمیم گرفتیم
organize it and there would be eight of
آن را سازماندهی کنم و  ما هشت نفر بودیم
us Alan Noll and his wife herb Simon and
آلن نول و همسرش هرب سیمون و
his wife Dorothea there was a novelist
همسرش دوروتیا یک رمان نویس
in town a man named Mark Harris he had
در شهر مردی به نام مارک هریس بود که او به
just just arrived and his wife Josephine
تازگی وارد شده بود و همسرش جوزفین
mark was most famous then for a novel
مارک در آن زمان به خاطر رمانی
called bang the drum solo slowly which
به نام تکنوازی درام به نام "Bang the Drum Solo" معروف بود.  به آرامی که
was about baseball and Joe and me so
در مورد بیسبال و جو و من بود، بنابراین
eight people and we met monthly and we
هشت نفر و ما هر ماه ملاقات می کردیم و
we just sank our teeth into really hard
فقط دندان هایمان را در موضوعات بسیار سخت فرو می بردیم
topics and it was great fun how have
و بسیار جالب بود که چگونه
your own views around artificial
دیدگاه های شما در مورد
intelligence changed in through the
هوش مصنوعی از طریق
process of writing machines who think
فرآیند نوشتن ماشین هایی که فکر می کنند تغییر کرده است.
and afterwards the ripple effects I was
و بعد از افکت‌های موجی، من
a little skeptical that this whole thing
کمی شک داشتم که این همه چیز درست می‌شود،
would work out it didn't matter to me it
برای من اهمیتی نداشت،
was so audacious the whole thing being a
آنقدر جسورانه بود که
IAI general yeah and in some ways it
کلیات IAI بودند، بله، و از برخی جهات
hasn't worked out the way I expected so
آنطور که انتظار داشتم کار نکرد.  تا
far that is to say there's this
اینجای کار،
wonderful lot of apps thanks to deep
به لطف یادگیری عمیق و غیره، این تعداد برنامه فوق‌العاده وجود دارد،
learning and so on but those are
اما آنها
algorithmic yeah and in the part of
الگوریتمی هستند، بله و در بخش
symbolic processing there is very little
پردازش نمادین، بله، بسیار کم است
yet yes and that's the feel that lies
و این احساسی است که در
waiting for industrious and industrious
انتظار دانشجویان فارغ‌التحصیل کوشا و پرتلاش است.
graduate students maybe you can tell me
شاید بتوانید به من بگویید که
in the 80s with expert systems where
در دهه 80 با سیستم‌های خبره در زندگی شما ظاهر شدند که در آن
there was the symbolic AI possibilities
امکانات نمادین هوش مصنوعی وجود داشت که می‌دانید
of what's you know that what most people
آنچه که اکثر مردم به
think of as AI if you dream of the
عنوان هوش مصنوعی فکر می‌کنند اگر در خواب ببینید
possibilities AI is really expert system
هوش مصنوعی یک سیستم واقعاً خبره است
and those hit a few walls and those
و  آن‌ها به چند دیوار برخورد کردند و آن
challenges there and I think yes they
چالش‌ها وجود داشت و من فکر می‌کنم بله، آنها
will reemerge again with some new
دوباره با چند
breakthroughs and so on but what did
پیشرفت جدید و غیره ظاهر خواهند شد، اما این چه حسی داشت که
both the possibility and the winter that
هم احتمال و هم زمستانی که
followed
بعد از آن
slow down ah you know this whole thing
آهسته شد، آه شما می‌دانید که همه چیز
about AI winter is to me a crock snow
در مورد زمستان هوش مصنوعی است.  برای من یک برف خمره ای
winters because I look at the basic
زمستان می گذرد، زیرا به
research that was being done in the 80s
تحقیقات پایه ای که در دهه 80 انجام می شد نگاه می کنم،
which is supposed to be my god it was
که قرار بود خدای من باشد،
really important it was laying down
واقعاً مهم بود که چیزهایی را در نظر بگیرم
things that nobody had thought about
که هیچ کس قبلاً به آنها فکر نکرده بود،
before but it was basic research
اما این یک تحقیق اساسی بود که
you couldn't monetize it hence the
نمی توانستید.  از آن پول درآورید بنابراین
winter yeah you know research scientific
زمستان بله می دانید
research goes in fits and starts it
تحقیقات علمی به خوبی انجام می شود و شروع می شود.
it's never the fault of the researchers
این هرگز تقصیر محققین نیست، این
it's the it's the the some source of
یک منبع
hype over promising well no let me take
تبلیغاتی است که در مورد قول دادن وجود دارد، نه اجازه دهید
that back sometimes it is the fault of
آن را پس بگیرم گاهی اوقات این تقصیر
the researchers sometimes certain
محققان است، گاهی اوقات برخی از
researchers might over-promised the
محققان ممکن است
possibilities they themselves believe
احتمالاتی را که خودشان معتقدند
that we're just a few years away sort of
که ما فقط هستیم بیش از حد وعده داده باشند.  چند سال دورتر،
just recently talked to you on musk and
اخیراً در مورد مشک با شما صحبت کردم و
he believes he'll have an autonomous
او معتقد است که یک Veeck خودران خواهد داشت که
Veeck will have autonomous vehicles in a
در یک سال وسایل نقلیه خودران
yeah would have mass deployment one time
خواهد داشت.
for the record this is too fast on 19
در 19 در حال حاضر خیلی سریع است،
yes he's talking 2020 to do the
بله او در حال صحبت کردن با 2020 است تا
impossible you really have to believe it
غیرممکن ها را انجام دهد، شما واقعاً باید آن را باور کنید
and I think what's going to happen when
و من فکر می کنم وقتی باور کنید چه اتفاقی می افتد
you believe it cuz there's a lot of
زیرا
really brilliant people around him is
افراد واقعاً بسیار باهوشی در اطراف او هستند
some good stuff will come out of it some
چیزهای خوبی از آن بیرون خواهد آمد.
come out of it when you really believe
زمانی که شما واقعاً باور داشته باشید
it when you work that hard I believe
وقتی آنقدر سخت کار می کنید، پیشرفت های درخشان
in a year yeah I wish but nevertheless
غیرمنتظره ای حاصل می شود.
there's I found vehicles is a good
وسایل نقلیه یافت شده مثال خوبی است،
example there's a feeling many companies
احساسی وجود دارد که بسیاری از شرکت‌ها
have promised by 2021 by 2022 for GM I
تا سال 2021 تا سال 2022 برای جنرال موتورز قول داده‌اند.
basically every single automotive
اساساً تک تک
companies promise they'll have
شرکت‌های خودروسازی قول می‌دهند که
autonomous vehicles so that kind of over
وسایل نقلیه خودران داشته باشند، بنابراین این
the promise is what leads to the winter
وعده بیش از حد چیزی است که منجر به زمستان می‌شود،
because it will come to those dates
زیرا زمستان به پایان خواهد رسید.  در آن تاریخ ها
there won't be autonomous vehicles and
وسایل نقلیه خودران وجود نخواهند داشت و
they'll be a feeling well wait a minute
احساس خوبی خواهند داشت
if we took your word at that time that
اگر در آن زمان حرف شما را قبول کنیم، یک لحظه صبر کنید، این
means
بدان معناست که
we just spent billions of dollars had
ما میلیاردها دلار خرج کردیم و
made no money and there's a counter
هیچ پولی نداشتیم و پاسخ متقابلی وجود دارد که در
response to where everybody gives up on
آن همه تسلیم می شوند.  از
it sort of intellectually and at every
نظر فکری و در هر
level the hope just dies and all that's
سطحی امید فقط می‌میرد و تنها چیزی که
left is a few basic researchers so
باقی می‌ماند چند محقق پایه است، بنابراین
you're uncomfortable with some aspects
شما از برخی جنبه‌های
of this this idea well it's the
این موضوع ناراحت هستید، این ایده خوب
difference between science and commerce
تفاوت بین علم و تجارت است،
so you think science prevail science
بنابراین شما فکر می‌کنید علم غالب است علم
goes on the way does oh it was science
ادامه دارد  به
proper funding or timely funding I think
نظر من
Great Britain was a perfect example of
بریتانیای کبیر نمونه کاملی از آن بود که
the Whitehill report in remembers a year
گزارش وایت‌هیل در یک سال به یاد می‌آورد که
essentially said there's no use of great
اساساً هیچ فایده‌ای ندارد که
britain putting that any money into this
بریتانیای بزرگ پولی برای این کار بگذارد، علم را واقعاً می‌توان از بین برد.
it's it's going nowhere and this was all
این به هیچ جا نمی رسد و این همه چیز
about social factions in Great Britain
در مورد جناح های اجتماعی در بریتانیا بود.
ed Murrow hated Cambridge and Cambridge
اد مارو از کمبریج متنفر بود و کمبریج از
hated Manchester and yep somebody else
منچستر متنفر بود و بله، شخص دیگری
can write that story but it really did
می تواند آن داستان را بنویسد، اما واقعاً
have a heart effect on research there
تأثیری قلبی بر تحقیقات آنجا داشت
now they've come roaring back with deep
اکنون آنها با غرش عمیق برگشته اند.
mind yeah but that's one guy and his
فکر کن بله، اما این یک پسر است و
visionaries around him but just to push
رویاپردازانش در اطراف او هستند، اما فقط برای ادامه دادن به آن
on that it's kind of interesting you
بسیار جالب است که شما از
have this dislike of the idea of an AI
ایده زمستانی هوش مصنوعی بیزار هستید،
winter the words that where's that
کلماتی که
coming from where were you oh because I
از کجا می آید، آه، زیرا من
just don't think it's true uh there was
فکر نمی کنم  درست است که
a particular periods of time this
دوره های زمانی خاصی وجود داشت این
romantic notion certainly yeah no I
مفهوم عاشقانه قطعاً بله نه، من
science has a much longer view than
علم را بیشتر از
Commerce and
تجارت تحسین می کنم.  بدون در نظر
continue totally regardless but it
گرفتن این امر نمی تواند به طور کامل ادامه یابد، اما
almost regardless of what saleable and
تقریباً بدون توجه به اینکه چه چیزی قابل فروش است و چه چیزی
what's not what's monetizable and what's
نیست، چه چیزی قابل درآمدزایی است و چه چیزی
not so the winter is just something that
نیست، زمستان فقط چیزی است که
happens on the Commerce side and the
در سمت تجارت و علم اتفاق می افتد،
science so it seemed arches
بنابراین به نظر می رسد
that's a beautifully optimistic
که یک
inspiring message I agree with you I
پیام الهام بخش خوش بینانه است که من با آن موافقم.  شما
think if we look at the key people that
فکر می کنم اگر به افراد کلیدی که
work in AI their work in key scientists
در هوش مصنوعی کار می کنند در
most disciplines they continue working
بسیاری از رشته ها دانشمندان کلیدی کار می کنند نگاه کنیم، آنها
out of the love for science no matter
به دلیل عشق به علم به کار خود ادامه می دهند، مهم نیست
the you can always scrape up some
همیشه می توانید مقداری
funding to stay alive and they continue
بودجه برای زنده ماندن جمع آوری کنید و آنها با
working diligently but there certainly
پشتکار به کار خود ادامه می دهند، اما  مطمئناً
is a huge amount of funding now and
اکنون مقدار زیادی بودجه وجود دارد و
there's a concern on the AI side and
نگرانی در سمت هوش مصنوعی وجود دارد و
deep learning there's a concern that we
یادگیری عمیق این نگرانی وجود دارد که
might with over-promising hit another
ممکن است با امیدواری بیش از حد به
slowdown and funding which does affect
کاهش سرعت و بودجه دیگری که بر
the number of students you know that
تعداد دانش‌آموزانی که شما چنین
kind of thing yeah it no it does so the
چیزی را می‌شناسید تأثیر بگذارد، این نگرانی وجود دارد.  این همان
kind of ideas you had two machines who
ایده‌هایی است که شما دو ماشین داشتید که
think did you continue that curiosity
فکر می‌کردند آیا کنجکاوی را
throw through the decades that followed
در دهه‌های بعد ادامه دادید،
yes I did and what what was your view
بله، من انجام دادم و
historical view of how AI community
دیدگاه تاریخی شما در مورد اینکه چگونه جامعه هوش مصنوعی
evolved the conversations about it the
مکالمات در مورد آن را تکامل داده بود، چگونه بود.  به
work as it persisted the same way from
همین ترتیب از بدو
its birth no of course not like it's
تولد، نه، البته نه مثل این است که
just as we were just talking
فقط در حال صحبت کردن بودیم که
the symbolic AI really kind of dried up
هوش مصنوعی نمادین واقعاً به نوعی خشک شد
and it all became algorithmic I remember
و همه چیز الگوریتمی شد.  به
field long enough I'd gotten involved
اندازه کافی
with complexity of the Santa Fe
با پیچیدگی مؤسسه سانتافه درگیر شده بودم،
I thought algorithms yeah you there in
فکر می کردم الگوریتم ها بله شما در
the surface of but they're not the main
سطح هستند، اما آنها رویداد اصلی نیستند،
no they became the main event that
نه آنها به رویداد اصلی تبدیل شدند که
surprised me and we all know the
من را شگفت زده کرد و همه
downside of this we all know that if
ما از جنبه منفی این موضوع می دانیم.  همه می‌دانند که اگر از
you're using an algorithm to make
الگوریتمی برای تصمیم‌گیری استفاده می‌کنید،
a gazillion human decisions baked into
تصمیم‌های انسانی که در آن ساخته شده‌اند،
it are all the mistakes that humans make
همه اشتباهاتی هستند که انسان‌ها
the bigger trees the shortsightedness
درختان بزرگ‌تر را کوتاه‌اندیشی
and so on and so on
و غیره و غیره می‌سازند،
so you mentioned santa fe institute i
بنابراین شما به مؤسسه سانتافه اشاره کردید.  لبه
usually you've written the novel edge of
رمان لبه
chaos but it's inspired by the ideas of
هرج و مرج را نوشته ام اما از ایده های پیچیدگی الهام گرفته شده است،
complexity where a lot of which have
جایی که بسیاری از آنها به طور
been extensively explored at the Santa
گسترده در موسسه سانتافه مورد بررسی قرار گرفته اند.
knows how it happens really it seems to
واقعاً به نظر می رسد که
where all the interesting stuff happened
همه چیزهای جالب کجا اتفاق افتاده است،
so how the first knotty novel but just
بنابراین چگونه اولین رمان گره خورده اما به طور
complexity in general in the work of
کلی پیچیدگی در کار
Santa Fe fit into the bigger puzzle of
سانتافه در پازل بزرگتر
the history of AI or maybe even your
تاریخ هوش مصنوعی یا شاید حتی
personal journey through that one of the
سفر شخصی شما در آن یکی از
last projects I did
آخرین پروژه ها قرار می گیرد.  من
concerning AI in particular was looking
به ویژه در مورد هوش مصنوعی
at the work of Harold Cohen the painter
به کار هارولد کوهن نقاش نگاه کردم
and Harold was deeply involved with AI
و هارولد عمیقاً با هوش مصنوعی درگیر بود،
he was a painter first and and what his
او ابتدا یک نقاش بود و کاری که
project Aaron which was a lifelong
پروژه او آرون که یک پروژه مادام العمر بود،
project did was reflect his own
منعکس کننده
cognitive processes okay Harold and I
فرآیندهای شناختی خودش بود، خب من و هارولد.
even though I wrote a book about it we
با وجود اینکه من کتابی در مورد آن نوشتم، ما
had a lot of friction between us and I
بین ما اختلافات زیادی داشتیم و
went I thought this is it you know the
رفتم، فکر کردم این همان است، شما می دانید
book died it was published didn't fell
کتاب مرد، منتشر شد،
into a ditch this is it I'm finished
به گودال نیفتاد، این است که من تمام شده ام،
it's time for me to do something
وقت من است  انجام کاری
different by chance this was a
متفاوت به طور اتفاقی امسال
sabbatical year for my husband and we
برای شوهرم سال تعطیلی بود و ما
spent two months at the Santa Fe
دو ماه را در
Institute in two months at Caltech and
موسسه سانتافه در دو ماه در Caltech گذراندیم و
then the spring semester in Munich
سپس ترم بهار را در مونیخ
Germany
آلمان گذراندیم،
okay those
خوب آن
two months at the Santa Fe Institute
دو ماه در موسسه سانتافه
were so restorative for me and I began
بسیار ترمیم کننده بود.  من و من شروع
to it this the Institute was very small
به این کردیم که موسسه بسیار کوچک بود،
then it was in some kind of office
سپس در یک
complex on old Santa Fe Trail everybody
مجموعه اداری در مسیر قدیمی سانتافه بود که همه
kept their door open so you could crack
درب خود را باز نگه داشتند تا بتوانید
your head on a problem and if you
سر خود را در مورد مشکلی شکست دهید و اگر
finally didn't get it you could walk in
بالاخره متوجه نشدید  می توانم وارد شوم
to see Stewart Coffman or you know any
تا استوارت کافمن را ببینم یا
number of people and say I don't get
تعدادی از افراد را می شناسید و بگویید من این را نمی فهمم،
this can you explain and one of the
می توانید توضیح دهید و یکی از
people that I was talking to about
افرادی که در مورد
complex adaptive systems was Murray
سیستم های انطباقی پیچیده با او صحبت می کردم موری
Gelman and I told Murray what Harold
گلمن بود و به موری گفتم هارولد کوهن چه چیزی
Cohen had done and I said you know this
دارد.  انجام شد و گفتم می دانی که این به نظر
sounds to me like a complex adaptive
من شبیه یک سیستم سازگار پیچیده است،
he said yeah it is well what do you know
او گفت بله خوب است، چه می دانی که
Harold's Erin had all these kissing
ارین هارولد این همه
cousins all over the world in science
پسر عموی بوسیدن را در سراسر جهان در علم
and in economics and so on and so forth
و اقتصاد و غیره و غیره داشته است.  با
I was so relieved I thought okay your
خیال راحت فکر کردم خوب
instincts are okay you're doing the
غریزه شما مشکلی ندارد شما
right thing I didn't have the vocabulary
کار درستی انجام می دهید من دایره لغاتش را نداشتم
and that was one of the things that the
و این یکی از چیزهایی بود که
Santa Fe Institute gave me if I could
موسسه سانتافه به من داد اگر می توانستم
have rewritten that book no it had just
آن کتاب را بازنویسی کنم نه تازه
come out I couldn't rewrite it I would
منتشر شده بود.  نمی‌توانستم آن را بازنویسی کنم، می‌توانستم
have had a vocabulary to explain what
واژگانی برای توضیح دادن کارهای
Erin was doing okay so I got really
ارین داشته باشم، بنابراین من واقعاً
interested in what was going on at the
به آنچه در مؤسسه می‌گذرد علاقه‌مند شدم
Institute and that people were again
و مردم دوباره
bright and funny and willing to explain
باهوش و خنده‌دار بودند و مایل بودند
anything to this amateur
هر چیزی را برای این
George Cowan who was then the head of
جورج کوان آماتور توضیح دهند.  در آن زمان رئیس
the Institute said he thought it might
مؤسسه گفت که فکر می کند ممکن است
be a nice idea if I wrote a book about
ایده خوبی باشد اگر کتابی در مورد
the Institute and I thought about it and
مؤسسه بنویسم و ​​در مورد آن فکر کنم و
I I had my eye on some other project god
به پروژه دیگری توجه داشته باشم خدا
knows what and I said I'm sorry George
می داند چیست و من گفتم متاسفم جورج
yeah I really love to do it but you know
بله.  من واقعاً دوست دارم این کار را انجام دهم، اما می دانید که
just not gonna work for me at this
در این لحظه برای من کار نمی کند،
moment I said all too bad I think it
گفتم خیلی بد است، فکر می کنم
would make an interesting book well he
کتاب جالبی خواهد بود، او
was right and I was wrong I wish I'd
درست می گفت و من اشتباه می کردم، کاش این
done it but that's interesting I hadn't
کار را می کردم، اما جالب است.
thought about that that that was a road
به این فکر نکرده بودم که این جاده ای است که
not taken' that I wish I'd taken well
طی نشده است، که ای کاش خوب می
you know or this just on that on that
فهمیدم، یا این فقط در آن
point it's quite brave for you as an as
نقطه، برای شما به عنوان یک نویسنده بسیار شجاع است،
a writer as a sort of coming from a
به عنوان نوعی از یک
world of literature and the literary
دنیا آمده اید  از ادبیات و
thinking historical thing I mean just
تفکر ادبی چیزی تاریخی که منظورم فقط
from that world and bravely talking to
از آن دنیاست و شجاعانه صحبت کردن با
quite I assume large egos and in fact in
کاملاً من خودی های بزرگ را فرض می کنم و در واقع در
uh AI or in complexity and so on how did
هوش مصنوعی یا پیچیدگی و غیره چگونه این کار را
you do it like where did you I mean I
انجام دادید.
suppose they could be intimidated of you
از تو
as well this is two different worlds I I
نیز بترس این دو دنیای متفاوت است من
never picked up that anybody was
هرگز نفهمیدم که کسی
intimidated by me how are you brave
مرعوب من شده است چگونه به
enough where did you find the guts it's
اندازه کافی شجاع هستی که جراتش را از کجا پیدا کردی، این
not just dumb dumb luck I mean I this is
فقط شانس احمق نیست، منظورم این است که این
an interesting Rock to turn over I'm
یک صخره جالب برای واژگونی است.  من
gonna write a book about and you know
قرار است کتابی در مورد آن بنویسم و ​​می‌دانید که
people have enough patience with writers
مردم به اندازه کافی با نویسندگان صبر می‌کنند
if they think they're gonna end up at a
اگر فکر کنند در نهایت به
book that they let you flail around and
کتابی می‌رسند که به شما اجازه می‌دهند اطرافتان را بچرخانید و
so on as well but they also look if the
غیره، اما همچنین نگاه می‌کنند که آیا
writer has there's like if there's a
نویسنده چنین چیزی را دارد یا نه.
sparkle in their eye if they get it yeah
درخشش در چشمان آنها وجود دارد اگر آنها آن را دریافت کنند بله،
sure right when were you at the Santa Fe
مطمئناً چه زمانی در مؤسسه سانتافه بودید، اوه
Institute uh the time I'm talking about
زمانی که من در مورد آن صحبت می کنم سال
is 1990 yeah 1990 1901 92 but we then
1990 است بله 1990 1901 92، اما ما به
because Joe is an external faculty
دلیل اینکه جو یک عضو هیئت علمی خارجی است،
member we're in Santa Fe every summer we
در سانتا هستیم.  فی هر تابستان در
bought a house there and I didn't have
آنجا خانه ای می خریدیم و من دیگر
that much to do with the Institute
آنقدر با مؤسسه کاری نداشتم،
anymore I was writing my novels I was
رمان هایم را می نوشتم،
doing whatever I was doing
هر کاری انجام می دادم انجام می دادم
but I loved the Institute and I loved
اما مؤسسه را دوست داشتم و
they again the audacity of the ideas
دوباره آنها را دوست داشتم جسارت ایده هایی
that really appeals to me I think that
که  واقعاً برای من جذاب است، فکر می‌کنم
there there's this feeling much like in
این احساس بسیار شبیه به
great great Institutes of neuroscience
مؤسسه‌های بزرگ علوم اعصاب وجود دارد،
for example that it's there they're in
به‌عنوان مثال، آن‌ها
it for the long game of understanding
برای بازی طولانی درک
something fundamental about reality in
چیزی اساسی در مورد واقعیت در
nature and that's really exciting so if
طبیعت در آن حضور دارند و این واقعاً هیجان‌انگیز است، بنابراین اگر
we start to not to look a little bit
شروع کنیم به  نه اینکه
more recently how you know AI is really
اخیراً نگاه کنید چگونه می دانید که هوش مصنوعی
popular today how is this world
امروز واقعاً محبوب است. این دنیایی که
you mentioned the algorithmic but in
شما به آن اشاره کردید چگونه الگوریتمی است، اما به
general is the spirit of the people the
طور کلی روحیه مردم است که
kind of conversations you hear through
نوع مکالماتی که از طریق
the grapevine and so on is that
درخت انگور و غیره می شنوید
different than the roots that you
متفاوت از  ریشه هایی که
remember no the same kind of excitement
به یاد می آورید نه همان نوع هیجان،
the same kind of this is really gonna
همان نوع این واقعاً
make a difference in the world and it
تغییری در دنیا ایجاد می کند و این
will it has you know a lot of folks
باعث می شود شما افراد زیادی را بشناسید،
especially young you know 20 years old
مخصوصاً جوان ها که می شناسید 20 ساله
or something they think we've just found
یا چیزی که فکر می کنند ما فقط داریم
something special here we're going to
اینجا چیز خاصی پیدا کرده‌ایم که
change the world tomorrow on a timescale
فردا جهان را در یک مقیاس زمانی تغییر می‌دهیم،
do you have a sense of what of the time
آیا می‌دانید در
scale at which breakthroughs in AI
مقیاس زمانی که پیشرفت‌های هوش مصنوعی در آن اتفاق
haven't I really don't because look at
نیفتاده است، من واقعاً نمی‌دانم زیرا به
deep learning if that was a Geoffrey
یادگیری عمیق نگاه کنید اگر جفری بود؟
Hinton came up with the algorithm in 86
هینتون این الگوریتم را در سال 86 ارائه کرد،
but it took all these years for the
اما همه این سال ها طول کشید تا این
technology to be good enough to actually
فناوری به اندازه کافی خوب باشد تا در واقع
be be applicable so no I can't predict
قابل استفاده باشد، بنابراین نه، نمی توانم پیش بینی کنم
that at all
که اصلاً
I can't I wouldn't even try well let me
نمی توانم، حتی سعی نمی کنم خوب تلاش کنم،
ask you to not to try to predict but to
بپرسم  شما باید سعی نکنید پیش‌بینی کنید، اما برای
speak to the you know I'm sure in the
صحبت با کسانی که می‌دانید مطمئن هستم که در دهه
60s as it continues now there's people
60، همانطور که اکنون ادامه دارد، افرادی هستند
that think let's call it we can call it
که فکر می‌کنند بیایید آن را بنامیم، می‌توانیم آن را
this
این
fun word the singularity mmm when there
کلمه سرگرم‌کننده بنامیم تکینگی mmm وقتی
is a phase shift there's some profound
یک تغییر فاز وجود دارد.
feeling where we're all really surprised
احساس عمیقی که همه ما واقعاً
by what's able to be achieved I'm sure
از آنچه می‌توان به دست آورد شگفت
reading quotes in the 60s and those 15
زده شد.
singularity changed well I'm not a big
خوب تغییر کرده است من
fan of the singularity as Ray Kurzweil
طرفدار زیادی از تکینگی نیستم همانطور که ری کرزویل آن را ارائه کرده است.
it's sort of there's going to be this
این
moment when machines are smarter than
لحظه ای است که ماشین ها از انسان ها باهوش تر هستند
humans and you know game game over
و شما می دانید که بازی به پایان رسیده است،
however the game over is I mean do they
اما بازی تمام شده است، منظورم این است که آیا آنها
put us on a reservation do they etc etc
ما را رزرو می کنند و آنها را انجام می دهند و غیره
and first of all machines are smarter
و اول از همه ماشین ها
than humans in some ways all over the
از جهاتی در همه
place and they have been since adding
جا باهوش تر از انسان هستند.  و از زمانی که ماشین‌های اضافه کردن
machines were invented so it's not it's
اختراع شده‌اند، اینطور نیست،
not gonna come like some great eatable
مثل یک چهارراه خوردنی عالی نمی‌آیند،
crossroads you know where they meet each
شما می‌دانید که در کجا با یکدیگر ملاقات می‌کنند
other and our offspring Oedipus says
و فرزند ما ادیپ می‌گوید
your dad yeah it's just not gonna happen
پدر شما بله این اتفاق نمی‌افتد
yes oh it's already game over with
بله، اوه بازی با
calculators right they're already out to
ماشین‌حساب‌ها تمام شده است.  آنها در حال حاضر به
do much better basic arithmetic than us
انجام محاسبات اولیه بسیار بهتر از ما پرداخته اند،
but you know there's a human-like
اما شما می دانید که هوشی شبیه به انسان وجود دارد
intelligence and it's not the ones that
و این افراد نیستند که
destroy us but you know somebody that
ما را نابود می کنند، اما شما کسی را می شناسید که
you can have as a as a friend oh you can
می توانید به عنوان یک دوست داشته باشید، اوه می توانید
have deep connections with that kind of
با او ارتباط عمیقی داشته باشید.  این نوع
passing the Turing test and beyond those
قبولی در آزمون تورینگ و فراتر از این
kinds of ideas have you dreamt of those
نوع ایده ها، آیا شما رویای آنها را دیده اید، بله بله بله،
oh yes yes yeah it was possible in a
این امکان وجود داشت که در
book I wrote with that Feigenbaum
کتابی که با آن Feigenbaum نوشتم،
there's a little story called the
داستان کوچکی به نام
geriatric robot and how I came up with
ربات سالمندان وجود دارد و اینکه چگونه به
the geriatric robot is a story in itself
ربات سالمندان رسیدم.  به خودی خود یک داستان است،
but here's here's what the Gerry
اما این چیزی است که
robot does it doesn't just clean you up
ربات Gerry انجام می دهد، نه فقط شما را تمیز می کند
and feed you and we'll you out into the
و به شما غذا می دهد، بلکه شما را به
Sun it's great advantages it listens it
خورشید می فرستیم، مزایای بسیار خوبی است، گوش می دهد، می
says tell me again about the great coup
گوید دوباره درباره کودتای بزرگ
of 73 tell me again about how awful or
73 بگویید.  من دوباره در مورد اینکه
how wonderful your grandchildren are and
نوه های شما چقدر افتضاح یا شگفت انگیز هستند و
so on and so forth
غیره و غیره
and it isn't hanging around to inherit
و برای به ارث بردن
your money it isn't hanging around
پول شما سر و کله نمی زنند، این موضوع این است
because it can't get any other job this
که نمی تواند شغل دیگری پیدا کند، این
is its job and so on and so forth well I
کار خودش است و غیره  و به همین ترتیب من
would love something like that oh yeah I
دوست دارم چنین چیزی را دوست داشته باشم، اوه بله،
mean for me that deeply excites me so I
منظورم برای من است که عمیقاً مرا هیجان زده می کند، بنابراین
think there's a lot of us like she got a
فکر می کنم بسیاری از ما هستند که او یک
no it was a joke I dreamed it up because
نه گفت، یک شوخی بود، من آن را در خواب دیدم، زیرا
I needed to talk to college students and
نیاز داشتم با دانشجویان صحبت کنم و
I needed to give them some idea of what
من نیاز داشتم که به آنها ایده ای بدهم که
AI might be and they were rolling in the
هوش مصنوعی چه می تواند باشد و آنها در راهروها غلت می زدند
aisles as I elaborated and elaborated
همانطور که من توضیح دادم و توضیح دادم
and elaborated when it went into the
و توضیح دادم وقتی وارد
book they took my hide off in the New
کتاب شد آنها من را در New
York Review of Books this is just what
York Review of Books پنهان کردند، این همان چیزی است که
we have thought about these people in AI
ما داریم.  فکر می کنم در مورد این افراد در هوش مصنوعی،
they're inhuman come on get over it
آنها غیرانسانی هستند، پس از آن عبور کنید،
don't you think that's a good thing for
فکر نمی کنید این برای جهان چیز خوبی است
the world that AI could potentially walk
که هوش مصنوعی به طور بالقوه می تواند راه برود،
I do absolutely and furthermore I want
من کاملاً انجام می دهم و علاوه بر این، می خواهم
you know I'm pushing 80 now by the time
بدانید که اکنون به 80 رسیده ام.
I need help like that I also want it to
من به این کمک نیاز دارم، همچنین می‌خواهم
roll itself in a corner and shut the
خودش را در گوشه‌ای بچرخاند و
up let me let me linger on that
لعنتی ببندد، اجازه دهید من روی آن
point do you really though yeah I do
نقطه درنگ کنم، آیا شما واقعاً اگر چه بله، من این کار را انجام می‌دهم
here's what you wanted to push back a
که می‌خواستید کمی عقب نشینی کنید،
little bit a little but I have watched
اما من دارم  دوستانم را تماشا کردم که
my friends go through the whole issue
تمام مسائل
around having help in the house and some
مربوط به کمک در خانه را مرور کردند و برخی
of them have been very lucky and they
از آنها بسیار خوش شانس بودند و
had fabulous help and some of them have
کمک شگفت انگیزی داشتند و برخی از آنها
had people in the house who want to keep
افرادی را در خانه داشتند که می خواهند
the television going on all day
تلویزیون را تمام روز روشن نگه دارند.
Oh so want to talk on their phones all
تمام روز با تلفن آنها صحبت کنیم
day No so basically just
نه، بنابراین اساساً فقط
yourself in the corner unfortunately as
خودتان در گوشه ای هستید، متأسفانه به عنوان
humans when were assistants we we care
انسان زمانی که دستیار بودیم، ما برایمان مهم است، ما
we're still even when we're assisting
هنوز هم وقتی به
others we care about ourselves more of
دیگران کمک می کنیم، بیشتر به خودمان اهمیت می دهیم
course and so you create more
و بنابراین شما ناامیدی بیشتری ایجاد می کنید
frustration and in robot AI assistant
و در  دستیار هوش مصنوعی ربات
can really optimize the experience of
واقعاً می تواند تجربه
you I was just speaking to the point you
شما را بهینه کند. من فقط به این نکته صحبت کردم که شما
actually bring up a very very good point
در واقع به یک نکته بسیار خوب اشاره کردید،
but I was speaking to the fact that as
اما من به این واقعیت می گفتم که آنها به عنوان
humans they're a little complicated that
انسان کمی پیچیده هستند که
we don't necessarily want a perfect
ما لزوماً نمی خواهیم  بنده کامل،
I don't maybe you disagree with that but
شاید شما با آن مخالف نباشید، اما من
there's um I think there's a push and
فکر می‌کنم فشار و
pull with humans mm-hmm a little tension
کشش با انسان‌ها وجود دارد.
social media the people are getting more
رسانه‌های اجتماعی مردم هر روز بیشتر
and more lonely even young folks and
و بیشتر تنها می‌شوند، حتی جوانان و
sometimes especially young folks that
گاهی به‌ویژه جوانان که
loneliness there's a longing for
احساس تنهایی می‌خواهند
connection and AI can help alleviate
ارتباط برقرار کنند و هوش مصنوعی می‌تواند به کاهش
some of that loneliness some just
بخشی از این تنهایی کمک کند.
so we speak sodus so so so to speak yeah
بله صحبت کردن،
so to speak yeah that to me is really
بله، برای من واقعا
exciting but so if we look at that that
هیجان انگیز است، اما اگر به آن
level of intelligence is exceptionally
سطح از هوش نگاه کنیم، دستیابی به این سطح از هوش بسیار
difficult to achieve actually as the
دشوار است، در واقع به عنوان
singularity or whatever that's the human
تکینگی یا هر چیزی
level bar that people have dreamt of
که این نوار سطح انسانی است که مردم
that to touring dreamt of it he had a
رویای آن را در سر می پرورانند.  آیا او یک
date time line do you have how of your
خط زمانی برای تاریخ داشت، آیا می‌دانی چگونه
own timeline evolved on past don't I
جدول زمانی خودت در گذشته تکامل یافته است، من
don't even think about it you don't even
حتی به آن فکر نمی‌کنم، شما حتی نمی‌دانید که
know just this field has been so full of
این زمینه برای من آنقدر پر از شگفتی بوده است،
surprises for me you just take him in
فقط او را انتخاب کنید  در
and see yeah it's I just can't
و ببینید بله، من فقط نمی‌توانم،
maybe that's because I've been around
شاید به این دلیل است که
the field long enough to think you know
آنقدر در میدان بوده‌ام که فکر می‌کنم می‌دانی به آن سمت نرو،
herps
هرپس
was terrible about making these
در مورد انجام این
predictions of when this and that would
پیش‌بینی‌ها از اینکه چه زمانی این و آن
happen and he was a sensible guy yeah
اتفاق می‌افتد وحشتناک بود.  او مرد معقولی بود بله
his quotes are often used right as a
نقل قول های او اغلب درست به عنوان یک
legend yeah yeah do you have concerns
افسانه استفاده می شود بله بله آیا شما
about AI the existential threats that
در مورد تهدیدات وجودی هوش مصنوعی که
many people like um Oscars and some
بسیاری از افراد دوست دارند اسکار و برخی
Harris and others oh yeah yeah that
هریس و دیگران را دوست دارند اوه بله بله که
takes up a half a chapter in my book I
نیم فصل از کتاب من را اشغال می کند.  من آن را
called it the male gaze well you hang
نگاه مردانه نامیدم خوب شما
out the male gaze is actually a term
نگاه مردانه را نگاه می کنید در واقع اصطلاحی
from film criticism and I'm blocking on
از نقد فیلم است و من
the woman's who dreamed this up but she
جلوی زنی را می گیرم که این رویا را دیده است اما او به این نکته
pointed out how most movies were made
اشاره کرد که چگونه اکثر فیلم ها از دیدگاه مردان ساخته شده اند
that women were objects not subjects
که زنان  اشیاء نه سوژه
they didn't have any agency and so on
آنها هیچ آژانسی نداشتند و غیره و
and so forth
غیره
so when Elon and his pals Hawking and so
پس وقتی ایلان و دوستانش هاوکینگ و غیره
on came hey I was gonna eat our lunch
آمدند هی من قرار بود ناهارمان را شام
our dinner and our midnight snack - I
و میان وعده نیمه شبمان را بخورم -
thought what and I said to Ed Val
فکر کردم چه چیزی و به اد فاکین گفتم  وال
oh this is the first gun first these
اوه این اولین اسلحه است اول این
guys have always been the smartest guy
بچه ها همیشه باهوش ترین مرد
on the block and here comes something
در بلوک بوده اند و اینجا چیزی می آید
that might be smarter ooh let's stamp it
که ممکن است باهوش تر باشد اوه بیایید آن را
out before it takes over and and laughed
قبل از اینکه تسخیر شود قطع کنیم و خندید
he said I didn't think about it that way
گفت من اینطور به آن فکر نمی کردم
but I did I did and it is the male gaze
اما من این کار را انجام دادم و این نگاه مردانه است که
you know okay suppose these things do
شما می دانید، خوب فرض کنید این چیزها
have agency well let's wait and see what
دارای عاملیت هستند، خوب بیایید صبر کنیم و ببینیم چه
happens can we imbue them with ethics
اتفاقی می افتد آیا می توانیم آنها را با اخلاق آغشته کنیم آیا
can we imbue them with a sense of
می توانیم آنها را با یک حس همدلی آغشته کنیم
empathy or are they just gonna be uh uh
یا آنها فقط خواهند بود آه اوه.
I know we've had centuries of guys like
می‌دانم که ما قرن‌ها چنین پسرانی داشته‌ایم
that that's interesting that the the ego
که جالب است که نفس و
the male gaze is immediately threatened
نگاه مرد فوراً تهدید می‌شود
and so you
و بنابراین شما
can't think in a patient calm way of how
نمی‌توانید با آرامش صبورانه فکر کنید که چگونه
the tech could have all and he's
فناوری می‌تواند همه چیز را داشته باشد و او
speaking of which here and then b6 book
اینجا و بعد از آن صحبت می‌کند.  کتاب b6
the future of women no I think at the
آینده زنان نه من فکر می کنم در آن
time and now certainly now I mean I'm
زمان و اکنون مطمئناً اکنون منظورم این است که
sorry maybe at the time but I'm more
متاسفم شاید در آن زمان اما من
cognitive now is extremely relevant you
اکنون شناخت بیشتری دارم بسیار مرتبط است شما
and Nancy Ramsay talk about four
و نانسی رمزی در مورد چهار
possible futures right of women in
آینده احتمالی حق زنان در
science and tech so if we look at the
علم صحبت می کنید.  و فناوری، بنابراین اگر به
decades before and after the book was
دهه‌های قبل و بعد از
released can you tell a history sorry of
انتشار کتاب نگاه کنیم، می‌توانیم تاریخچه
women in science and tech you know how
زنان در علم و فناوری را بگوییم، می‌دانیم که چگونه
it has evolved how have things changed
تکامل یافته است چگونه چیزها تغییر کرده‌اند که
where do we stand not enough they have
ما در کجا ایستاده‌ایم، به
not changed enough the way that women
اندازه کافی تغییر نکرده‌اند.  روشی که زنان
are ground down in computing is simply
در محاسبات مستقر شده‌اند به سادگی
unbelievable but what are the four
باورنکردنی است، اما چهار
possible futures for women in tech from
آینده احتمالی برای زنان در حوزه فناوری از
the book what you're really looking at
کتاب چیست؟
we do have backlash look at what's
به آنچه که در رابطه
happening with abortion and so on and so
با سقط جنین اتفاق می افتد و غیره و غیره نگاه کنید،
forth we have one step forward one step
ما یک قدم به جلو داریم یک قدم به
back as a golden age of equality was the
عقب، زیرا دوران طلایی برابری
hardest chapter to write and I used
سخت ترین فصل برای نوشتن بود و من از
something from the Santa Fe Institute
چیزی از موسسه سانتافه استفاده کردم
which is the sand pile effect that you
که اثر توده شن است.
drop sand very slowly onto a pile and it
ماسه را خیلی آهسته روی یک توده می‌ریزی و
grows and it grows and it grows until
رشد می‌کند و رشد می‌کند و رشد می‌کند تا این که
suddenly it just breaks apart and in a
ناگهان از هم جدا می‌شود و به
way me too has done that that was the
نوعی من هم این کار را کردم که
last drop of sand that broke everything
آخرین قطره شن بود که همه چیز را از هم جدا کرد
apart that was a perfect example of the
که نمونه‌ای کامل از
sand pile effect and that made me feel
اثر توده شن و ماسه و این باعث شد احساس
good it didn't change all of society but
خوبی داشته باشم، همه جامعه را تغییر نداد، اما
it really woke a lot of people up but I
واقعاً افراد زیادی را از خواب بیدار کرد، اما من
you in general optimistic about maybe
شما به طور کلی به شاید
after me - I mean me choose about a very
بعد از من خوشبین هستید - منظورم این است که یک
specific kind of thing
نوع بسیار خاص از چیزهایی را انتخاب کنم که
boy solve that and you solve everything
پسر حل کند  این و شما همه چیز را حل می کنید
but are you in general optimistic about
اما آیا به طور کلی به آینده خوش بین هستید
the future yes I'm a congenital optimist
بله من یک خوش بین مادرزادی هستم
I can't help it
نمی توانم کمکی به
what about AI what are your thoughts I
هوش مصنوعی کنم.
what you worry about and the one thing I
یک چیزی که من
worry about is the things that we can't
نگران آن هستم چیزهایی است که نمی توانیم
anticipate you know there's going to be
پیش بینی کنیم. شما می دانید
something out of left field that what we
چیزی خارج از میدان چپ وجود خواهد داشت که ما
will just say we weren't prepared for
فقط می گوییم ما برای آن آماده نبودیم.
first took up being interested in AI
هوش مصنوعی
like most people in the field more
مانند بسیاری از افراد در این زمینه،
my notion of intelligence has broadened
هوش بیشتر مانند فضیلت بیشتر بود.
we need to imbue our machines with those
با این
many kinds see you've now just finished
همه نوع، می بینم که اکنون به تازگی تمام کرده ای
or in the process of finishing your the
یا در حال اتمام
book you've been working on a memoir
کتابی که روی یک خاطرات کار می کنی،
what how have you changed I know it's
چه چیزی را تغییر دادی، می دانم که این
just writing but how have you changed
فقط نوشتن است، اما
the process if you look back what kind
اگر به گذشته نگاه کنی چگونه روند را تغییر داده ای.
of stuff did it bring up to you that
چیزهایی را برای شما به ارمغان آورد که
surprised you looking at the entirety of
شما را شگفت زده کرد که با نگاه کردن به کل
it all the biggest thing and it really
آن، بزرگترین چیز بود و واقعاً
wasn't a surprise is how lucky I was
تعجب آور نبود که چقدر خوش شانس بودم که
oh my to be it to have access to the
به
beginning of a scientific field that is
شروع یک رشته علمی دسترسی داشتم.  این می‌خواهد
going to change the world how did I luck
دنیا را تغییر دهد چگونه من شانس
out and yes of course my my view of
آوردم و بله، البته دیدگاه من نسبت به
things has widened a lot
چیزها بسیار گسترده شده است.
to succeed because I was so tired of
از
hearing that intelligence was inside the
شنیدن اینکه هوش درون
male cranium and I thought if there was
جمجمه مرد است خسته شده بودم و فکر می کردم اگر
something out there that wasn't a male
چیزی وجود داشته باشد که مرد
thinking and doing well then that would
فکر نمی کند و خوب کار نمی کند،
to this whole notion of intelligence
این تصور را که هوش
resides in the male cranium I did not
در جمجمه مرد وجود دارد دروغ می گوید، من نمی
know that until one night Harold Cohen
دانستم.  تا اینکه یک شب من و هارولد کوهن
and I were having a glass of wine maybe
داشتیم یک لیوان شراب می خوردیم شاید
two and he said what drew you to AI and
دو تا و او گفت چه چیزی تو را به سمت هوش مصنوعی کشاند و
I said well you know smartest people I
من گفتم خوب شما باهوش ترین افراد را می
knew great project blah blah blah and I
شناسید که پروژه بزرگی را می شناسم بله بلا بله و
said and I wanted something besides male
گفتم و من چیزی می خواهم به غیر از
smarts and it just bubbled up out of me
باهوش های مرد و  این فقط از من بیرون آمد
Lex
لکس
brilliant actually so AI really humbles
فوق العاده در واقع بنابراین هوش مصنوعی واقعا
all of us and humbles the people that
همه ما را فروتن می کند و افرادی را که
need to be humbled the most wow that is
باید متواضع شوند متواضع می کند وای که
so beautiful
خیلی زیباست
Pamela thank you so much for talking it
پاملا خیلی متشکرم که صحبت کردی
was really a pleasure thank you
واقعا لذت بخش بود متشکرم